para aislar el proyecto del resto y evitar incompatibilidades creamos 
un venv. nos ubicamos en la carpeta del proyecto desde el cmd e indicamos 
py -m venv venv

si no entra en el venv, lo activamos asi .\venv\Scripts\Activate

instalamos django en el venv con pip install django 

creamos el proyecto con django-admin startproject djangocrud . 

las aplicaciones son las funcionalidades de django 

para crear una app python manage.py startapp tasks (name) y la agregamos 
a install apps y creamos su vista

el request es un parametro para obtener info del cliente que visito la pag

importamos el httpresponse para que la funcion nos retorne un elemento 
a la url

agregamos la url ademas de importar la view

para retornar html's tenemos que crear una carpeta llamad templates dentro
de la app que queremos que reciba dichos html

def helloworld(request):

    return render(request, 'signup.html')

el return es un render, pues debe renderizar un archivo aparte al de la view

ademas del request que hace que el retorno sea a la web

                    VALORES POR PARAMETRO 

def helloworld(request):

    title='Hola mundo'

    return render(request, 'signup.html', {

        'mytitle' : title
    })

le mandamos POR DICCIONARIO el parametro al html y se lo guardamos en una variable 
y para llamarlo usamos {{mytitle}}

                    FORMULARIOS DE AUTENTICACION 

importando en views from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm 

lo enviamos por parametro y genera automaticamente un formulario de log.in

<form action="/signup/">

    {{form.as_p}}

    <button>
        Signup
    </button>
</form>

mostrarmos el formulario en parrafos y cuando tocamos el boton, la info
se envia a /signup/, donde debemos crear dicha ruta para que se almacene 
la info

el metodo post hace que los datos se envien sin mostrarse por url
y para asegurar la url debemos activar el token csrf

{% csrf_token %} en el html 

!

LOS DATOS POR DEFECTO O LOS DATOS INGRESADOS ANTERIOR A CERRAR LA SESION 
LLEGAN POR GET, PERO LOS DATOS NUEVOS POR POST, COMO POR EJEMPLO LOS DE 
UPDATE
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

                        REGISTRO DE USUARIOS y guardar en bbd

def signup (request):

    if request.method == 'GET':

        print("Enviando formulario")

    else:
        print("obteniendo datos")
        print(request.POST)

si los datos se reciben por POST tal como lo configuramos anteriormente, podemos 
elegir que hacer con esos datos, tal como printearlos o guardarlos en una 
BBDD

una vez creado el user tenemos que hacer el migrate para crear las tablas 
y el apply migrations cada vez que hagamos un cambio luego de haber ejecutado 
el migrate

ES IMPORTANTE crear una cookie en el navegador que almacene nuestra sesion
pues esto la hace autentica, asique importamos login en views

login(request, user)

le enviamos por parametro el request web y la variable user de la vista
que almacena los datos de la sesion, recordemos esto es fundamental para 
autenticar la sesion en la pagina, pues sin esto creabamos el usuario 
pero no usabamos su sesion.

    -ERROR MANIPULADO 

si ingresamos un usuario que ya existia, esto devuelve un integrity error de la 
cookie, y este error si lo importamos podemos manipularlo para que no salte
la pantalla de django, asique lo manipulamos desde el except 

                      LOGOUT

{% if user.is_authenticated %}
            <li>
                <a href="/logout">logout</a>
            </li>
            {% endif %}
        </ul>
    </nav

cuando django detecta que se autentico un user,este crea una variable 
global para que podamos usarla donde queramos. Si el user esta autenticado 
se agrega a la barra de navegacion un elemento llamado logout, sino no

LA VIEW-----

importamos la funcion logout y creamos la view y url, en la view 
llamamos a logout y le mandamos el request, es decir, los datos cargados 
en la web y la funcion misma se encarga de buscar entre esos datos los que 
sean datos de usuario 

                    LOGIN 

creamos una view que retorna un render y a ese render lo agregamos 
a la nav bar y le creamos un html

la view envia al html un formulario de logueo de django el cual 
verifica si el user existe, authenticationform y llamamos al form, 
el cual son inputs con label al cual debemos darle funcionalidades

una vez hecho este html envia por metodo post los datos puestos en 
los inputs

para saber si estos datos coinciden con un user existente, usamos 
el metodo authenticate que llega por contrib auth 

resto en la view..............

                MODELS Y  BBDD (sqlite3)

armamos los campos y con makemigrations creamos la tabla, y migrate la carga 
a la bbdd 

para poder acceder y modificar la bbd desde la consola tenemos que ejecutar
el shell 

                        ADMIN Y SUPERUSER

con createsuperuser y accediendo a /admin/ accedemos al panel de administrador 
para poder acceder a las tablas desde el panel de administrador tenemos que 
importarla en admin.py desde la carpeta de models y la enviamos con 

admin.site.register(nametabla)

y desde ese panel podemos administrar todas las tablas 

para convertir en legible el titulo de la tarea le agregamos el str al model 

def __str__ (self):

        return self.title (variable que queremos trasnformar )

 return self.title + '- by' + self.user.username agrega el nombre 
 del user que lo creo

            FORMULARIOS PERSONALIZADOS BASADOS EN TABLAS 

creamos en la carpeta de la app forms.py 

anotaciones en form.py

            ENVIAR DATOS A BBDD 

def create_task(request):

    if request.method == 'GET':

        return render (request, 'create_task.html', {

        'form': TaskForm
    })

    else:
        try:
            
            form= TaskForm(request.POST)
            new_task = form.save(commit=False)
            new_task.user= request.user
            new_task.save()
            return redirect('tasks')
        
        except ValueError:

            return render (request, 'create_task.html', {

                'form': TaskForm,
                'error': 'Por favor indique datos validos'
            })
        
'''

creamos una variable formulario la cual almacena las 3 variables tal como indicamos 
en el forms.

la variable formulario va a gaurdar los datos PERO NO LOS ENVIA A LA BBDD (
eso es el commit) , unicamente los guarda en la variable tarea

el usuario de la tarea va a ser el mismo que le corresponda a la sesion 
que envio la tarea, es decir, el usuario que estaba logueado cuando se creo

se envia la tarea a la bbdd 

se redirecciona a la pagina de tareas una vez terminamos el procedimiento
'''

                    LISTAR TAREAS GUARDADAS 

en la vista creamos una variable donde guardemos las tareas 
almacenadas en la bbdd 

def tasks(request):

    tasks= Task.objects.filter(user=request.user, datecompleted__isnull= True)
    #solo muestra los datos del usuario logueado, no de los demas y las que 
    #tienen el campo datecompleted en nulo, es decir, no estan hechas

    return render(request, 'tasks.html', {

        'tasks': tasks
    })

(el printeo esta en task.html)

                        TASK DETAIL 

todo detallado en las vistas y url 

en cuanto a la navegacion, nos dirigimos a la pagina principal de las tareas 
html

<li> 
        <a href="{% url 'task_detail' task.id %}">
            <h1> {{task.title}} </h1>
        
{{task.description}}
        
{{task.user.username}}
        {% if task.important == True %}
        <h1>Completada</h1>
        {% endif %}
        </a>

</li>

la tarea se convierte en un link, que nos redirige a la url renombrada como
task detail, y el parametro que recibe esa url es la primary key de la tarea

                EDITAR UNA TAREA 

en el task detail relleno un formulario como se indico en la view comentado
y se lo envio al html y lo llamo dentro de un nuevo formulario 

<form method="POST">
    {% csrf_token %}
    {{form.as_p}}
    <button>
        Update
    </button>
</form>

se envian por metodo post los datos del formulario nuevo, y al no indicar ruta
este remplaza a el formulario que se encuentra en su misma ruta, y la accion 
se lleva a cabo pulsando el update. En este caso el update no se realiza, pues 
no remplaza los datos, asique cambiamos la view

def task_detail(request, task_id):
    if request.method == 'GET':
        #task= Task.objects.get(pk=task_id)
        task= get_object_or_404(Task, pk=task_id)
        form= TaskForm(instance=task) #rellenamos el formulario con los valores de task y lo guardamos en una variable
        #y se lo pasamos al html
        return render (request, 'task_detail.html', {'task': task , 'form': form})
    else:
          task= get_object_or_404(Task, pk=task_id)
          form=TaskForm(request.POST, instance=task)
          form.save()
          return redirect('tasks')

si la info en la base de datos es la default o fue la primera vez que 
llega, se usa get. En este caso para el update significa que ya habia una 
info antes y usamos el post para enviar informacion nueva.

guardamos en una variable llamada task la tarea extraida del model task que 
coincida con la primary key de task id que llega por parametro.

en una variable form guardamos el formulario creado anteriormente, el cual 
almacenaba 3 variables del model. Este formulario recibe los datos enviados 
por POST que son correspondientes a la variable task creada anteriormente

luego se guarda y se redirecciona a la pestaña de tasks

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

                MARCAR COMO COMPLETADA TAREA O ELIMINARLA

en task detail agregamos un boton que nos permita marcar como compeltad 

y agregamos una url 

path('tasks/<int:task_id>/complete', views.task_detail, name='task_detail'),

sigue en la view 

luego de armar la view, hacemos un form boton que envie la tarea a una url
aparte donde solo habra tareas completadas, es decir, una seccion especial 

---ELIMINAR 

hacemos lo mismo pero una url con tareas eliminadas 

y creamos una view similar solo que en vez de guardar info nueva, la elimina 

def delete_task(request, task_id):

    task= get_object_or_404(Task, pk=task_id, user= request.user)

    if request.method == 'POST':
        task.delete()
        return redirect ('tasks')

                LISTAR TAREAS COMPLETADAS

creamos una url y una view 

def tasks_completed(request):

    tasks= Task.objects.filter(user=request.user, datedcompleted__isnull= False)

    return render(request, 'tasks.html', {

        'tasks': tasks
    })

la view es como las que muestra las tareas, pero en este caso la variable 
dated completed null es falsa, es decir, si esta completada

las url en la nav bar por ejemplo se llamam con {%%}

                PROTEGER RUTAS PARA NO ACCEDER DESDE LA URL SIN LOGIN 

agregamos @login_required    sobre las rutas que deben estar protegidas 

el login required nos envia a LOGIN_URL, donde debemos indicar la url 
donde se loguean los usuarios asique queda asi LOGIN_URL = '/signin'

ESTILIZAR CON BOOSTRAP

